---
title: 용어집
description: 블록체인 기술이나 Substrate 생태계에 특화된 개념과 용어를 정의하고 설명합니다.
keywords:
---

이 용어집은 블록체인 기술이나 Substrate 생태계에 특화된 개념과 용어를 정의하고 설명합니다.

## 적응형 쿼럼 편향 (AQB)

투표자 투표율에 따라 공론에 대한 통과 임계값을 조정하는 메커니즘을 제공합니다.
적응형 쿼럼 편향은 투표 목적을 위해 임의의 쿼럼을 요구하는 것을 제거하여 더 유연한 거버넌스를 가능하게 합니다.
적응형 쿼럼 편향은 [Democracy 팔렛](../frame/frame-pallets.md#기능-팔레트)에서 구현되어 있습니다.
Democracy 팔렛은 [collective](#council) 또는 개별 토큰 홀더와 같은 온체인 단체가 긍정적, 부정적 또는 중립적 편향으로 공론을 호출할 수 있는 인터페이스를 제공합니다.

**긍정적 투표율 편향**에서는 투표수가 증가함에 따라 통과 임계값이 _감소_ 하여 투표율이 높아질수록 공론이 통과될 확률이 높아집니다.
**부정적 투표율 편향**에서는 투표수가 증가함에 따라 통과 임계값이 _증가_ 합니다.
부정적 투표율 편향은 때로는 "기본 통과" 위치라고도 불리며, 무관심한 투표 단체가 있는 경우 공론이 기본적으로 통과됩니다.
**중립적 투표율 편향**은 단순 과반수 통과 임계값을 지정합니다.

## 집계

[FRAME](#frame)의 맥락에서, _집계_ 또는 _[팔렛](#pallet) 집계_ 는 여러 런타임 모듈의 유사한 유형을 하나의 유형으로 결합하는 과정입니다.
팔렛 집계를 통해 각 모듈의 유사한 유형을 표현할 수 있습니다.
집계된 유형을 포함하는 호출은 때때로 _외부 호출_ 또는 _외부 객체_ 로 참조됩니다.
현재, 다음과 같은 여섯 가지 데이터 유형을 집계할 수 있습니다:

- 인수 집합으로 호출할 수 있는 게시된 함수인 `Call`.
- 함수 호출(`Call`)이 실패한 이유를 나타내는 메시지인 `Error`.
- 상태 변경을 설명하는 팔렛에서 발생한 이벤트인 `Event`.
- 확장 가능한 헤더 항목인 `Log`.
- 위의 정보를 검사할 수 있도록 하는 메타데이터인 `Metadata`.
- 함수 호출(`Call`)의 소스인 `Origin`.

## 승인 투표

투표자가 원하는 만큼 많은 후보에 투표할 수 있는 투표 시스템입니다.
가장 많은 투표를 받은 후보가 선출됩니다.
승인 투표에서 다음 사항을 유의해야 합니다:

- 모든 후보에 대해 투표하는 것은 아무도에게 투표하지 않는 것과 같습니다.
- 하나의 후보에 반대표를 표시하려면 다른 모든 후보에 투표하면 됩니다.

승인 투표는 [FRAME 선거 Phragmen 팔렛](../frame/frame-pallets.md#기능-팔레트)에서 Substrate 기반 체인의 [의회](#council)로 사용됩니다.

## 저자

[블록](#block)의 생성을 담당하는 [노드](#node)를 설명합니다.
블록 저자는 또한 _블록 생성자_로도 알려져 있습니다.
작업 증명 블록체인에서 이러한 노드는 _마이너_라고 불립니다.

## 권한

[노드](#node)가 [블록체인](#blockchain) 네트워크에서 [합의](#consensus)를 관리하는 집단으로 작용합니다.
[FRAME](#frame)의 [스테이킹 팔렛](../frame/frame-pallets.md#기능-팔레트)을 사용하는 블록체인인 [지분 증명](#nominated-proof-of-stake-npos) 블록체인에서는 권한이 토큰 가중치에 따라 지정되고 투표 시스템을 통해 결정됩니다.

"권한"과 "검증자"라는 용어는 종종 같은 것을 가리키는 것처럼 보입니다.
그러나 "검증자"는 파라체인 검증과 같은 체인 유지 관리의 다른 측면을 포함할 수 있는 보다 포괄적인 용어입니다.
일반적으로 권한은 (엄격하지 않은) 검증자의 하위 집합이며 많은 검증자가 권한을 가지고 있습니다.

## 권한 라운드 (Aura)

회전하는 [권한](#authority) 목록에서 블록 생성 권한이 제한된 결정론적 [합의](#consensus) 프로토콜입니다.
권한 라운드 (Aura) 합의에서는 온라인 권한의 대다수가 정직하다고 가정합니다.

Aura 프로토콜에 대한 자세한 내용은 [공식 위키 문서](https://openethereum.github.io/Aura)를 참조하세요.

Aura 프로토콜은 종종 [Aura](#aura)를 블록 생성 및 단기적인 [확률적 결정성](#probabilistic-finality)을 위한 [하이브리드 합의](#hybrid-consensus) 프로토콜인 GRANDPA와 함께 사용합니다.
[GRANDPA](#grandpa)는 결정론적 결정성을 제공합니다.

## 블록체인 확장의 블라인드 할당 (BABE)

[Aura](#aura)와 유사한 [블록 저자](#author) 프로토콜입니다.
그러나 블라인드 할당의 블록체인 확장 (BABE) 프로토콜에서는 [권한](#authority)이 라운드 로빈 선택 방법 대신 검증 가능한 난수 함수 (VRF)를 기반으로 슬롯을 획득합니다.
승리한 권한은 체인을 선택하고 해당 체인에 대한 새로운 블록을 제출할 수 있습니다.

BABE에 대한 자세한 내용은 [공식 Web3 Foundation 연구 문서](https://research.web3.foundation/Polkadot/protocols/block-production/Babe)를 참조하세요.

## 블록

블록은 상태 변경이 발생할 수 있는 [트랜잭션](#transaction) 형태로 주로 표현되는, 순서가 지정된 일련의 명령을 포함하는 블록체인의 단일 요소입니다.

각 블록은 [암호학적 다이제스트](#cryptographic-primitives)인 해시로 식별되며, 부모 블록의 해시를 가리키는 포인터를 포함합니다.
모든 블록은 [헤더](#header)와 블록 내에서 특정한 매개변수 내에서 블록에 포함된 실행된 명령을 포함하는 본문을 가지고 있습니다.
블록은 주로 각 블록이 부모 블록을 참조하도록 하여 수직으로 쌓인 스택으로 시각화됩니다.
충돌을 해결하기 위해 [포크 선택 규칙](../basic/consensus.md#확정과-포크)과 선택적인 [결정성](#finality) 메커니즘을 사용하여 블록체인은 진행됩니다.

## 블록 높이

블록은 주로 수직으로 쌓인 스택으로 시각화되므로 특정 블록이 첫 번째 블록에서 얼마나 떨어져 있는지를 나타내는 데 사용됩니다.
블록체인의 특정 블록의 블록 높이는 해당 블록 이전에 얼마나 많은 블록이 있는지를 나타냅니다.

마찬가지로, "최상위" 또는 "팁"이라는 용어는 체인에서 가장 최근에 추가된 블록을 설명하는 데 사용됩니다.

## 블록 번호

블록 번호는 특정 블록이 첫 번째 블록에서 얼마나 떨어져 있는지를 나타내는 데 사용됩니다.
블록체인의 특정 블록의 블록 번호는 해당 블록 이전에 얼마나 많은 블록이 있는지를 나타냅니다.

## 블록체인

일련의 참가자들이 시간이 지남에 따라 시스템의 [상태](#state)에 대해 신뢰할 수 있는 합의에 도달하기 위해 [암호학](#cryptographic-primitives)을 사용하는 분산 컴퓨터 네트워크를 설명합니다.
블록체인 네트워크를 구성하는 컴퓨터들은 [노드](#node)라고 불립니다.

## 바이잔틴 장애 허용 (BFT)

분산 컴퓨터 네트워크가 일부 [노드](#node) 또는 [권한](#authority)이 결함이나 악의적인 행동을 하는 경우에도 작동할 수 있는 능력을 정의합니다.
일반적으로, 분산 네트워크는 최대 1/3의 노드가 결함이 있거나 오프라인이거나 악의적인 동작을 하는 것으로 가정하면 바이잔틴 장애 허용이라고 간주됩니다.

### 바이잔틴 실패

합의에 도달하기 위해 필요한 노드의 비율을 초과하는 노드 장애로 인한 네트워크 서비스의 손실입니다.

### 실용적인 바이잔틴 장애 허용 (pBFT)

바이잔틴 장애 허용에 대한 초기 접근 방식입니다. pBFT 시스템은 참가자 중 최대 1/3의 바이잔틴 동작을 허용합니다.
이러한 시스템의 통신 오버헤드는 시스템의 노드(참가자) 수에 따라 `O(n²)`입니다.

## 호출

일반적인 맥락에서 호출은 실행될 함수를 호출하는 행위를 설명합니다.
런타임에 디스패치될 함수를 포함하는 팔렛의 경우, `Call`은 팔렛별로 하나의 변형을 가진 함수를 설명하는 enum 데이터 유형입니다. `Call`이 나타내는 객체는 디스패치 가능한 호출 또는 디스패치 가능한(dispatchable) 데이터 구조입니다.

## 콜레이터

[파라체인](#parachain) 네트워크의 [저자](#author)입니다.
그들은 [합의](#consensus)를 조정하기 위해 [릴레이 체인](#relay-chain)이 필요한 [권한](#authority)은 아닙니다.
[Polkadot 위키의 콜레이터](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-collator)에서 자세한 내용을 찾을 수 있습니다.

## 합의

[블록체인](#blockchain)의 [노드](#node)가 규범적인 [포크](#fork)에 대해 합의하는 데 사용하는 프로세스입니다.
합의는 [저자](#author), [결정성](#finality) 및 [포크 선택 규칙](../basic/consensus.md#확정과-포크)으로 구성됩니다.

Substrate 생태계에서 이 세 가지 구성 요소는 서로 분리되어 있으며, 합의라는 용어는 주로 저자에 대해 특정하게 사용됩니다.
Substrate [노드](#node)의 맥락에서 용어 **합의 엔진**은 합의 작업을 담당하는 노드 하위 시스템을 설명합니다.

또한 [하이브리드 합의](#hybrid-consensus)를 참조하세요.

## 합의 알고리즘

상호 신뢰하지 않는 일련의 [참가자](#authority)가 어떤 계산의 결과로 상태에 대해 합의할 수 있도록 보장하는 알고리즘입니다.
대부분의 합의 알고리즘은 최대 1/3의 참가자 또는 노드가 [바이잔틴 장애 허용](#byzantine-fault-tolerance-bft)일 수 있다고 가정합니다.

합의 알고리즘은 일반적으로 다음 두 가지 속성을 보장하는 데 관심이 있습니다:

- **안전성**: 모든 성실한 노드가 체인의 상태에 대해 최종적으로 합의하는 것을 나타냅니다.
- **활성성**: 체인이 계속 진행될 수 있는 능력을 나타냅니다.

[Polkadot 네트워크](#polkadot-network)의 합의 전략에 대한 자세한 내용은 [Polkadot Consensus](https://polkadot.network/polkadot-consensus-part-1-introduction/) 블로그 시리즈를 참조하세요.

또한 [하이브리드 합의](#hybrid-consensus)를 참조하세요.

## 암호학 기본 요소

서명 체계와 해시 알고리즘과 같은 기본적인 암호학적 개념을 설명하는 일반적인 용어입니다.
암호학 기본 요소는 Substrate 생태계의 여러 측면에 필수적입니다. 예를 들어:

- 해시 알고리즘은 해시된 데이터 블록을 생성하며, 각 블록은 해시 알고리즘에 의해 생성된 해시를 사용하여 부모 블록을 참조합니다.
- 해시는 상태를 [트라이](#trie-patricia-merkle-tree) 데이터 구조로 인코딩하여 효율적인 검증을 용이하게 합니다.
- 디지털 서명 체계는 [권한](#authority)과 같은 다양한 [합의](#consensus) 모델을 보호하는 데 사용됩니다.
- 암호학적 체계는 Substrate 런타임에서 [트랜잭션](#transaction)을 수행하는 데 사용되는 [계정](../basic/accounts-addresses-keys.md)을 식별하고 인증합니다.

## 의회

[FRAME](#frame) 기반 블록체인인 [Kusama](#kusama) 또는 [Polkadot](#polkadot)과 같은 Substrate 기반 네트워크에서 대부분 [Collective 팔렛](../frame/frame-pallets.md#기능-팔레트)의 인스턴스를 가리키는 데 가장 자주 사용됩니다.
의회는 주로 더 포괄적인 공론 시스템을 최적화하고 균형을 맞추는 데 사용됩니다.

## 데이터베이스 백엔드

[블록체인](#blockchain) 네트워크의 [상태](#state)가 블록체인 노드 응용 프로그램의 호출 사이에 지속되도록 하는 방법입니다.
Substrate 기반 체인에서 데이터베이스 백엔드가 어떻게 구현되고 사용되는지에 대한 정보는 [런타임 저장소](../frame/runtime-storage.md)를 참조하세요.

## 개발용 구문

일부러 공개된 [니모닉 구문](https://en.wikipedia.org/wiki/Mnemonic#For_numerical_sequences_and_mathematical_operations)입니다.
Alice, Bob, Charlie, Dave, Eve, Ferdie와 같은 잘 알려진 개발용 계정은 동일한 비밀 구문에서 생성됩니다.
비밀 구문은 다음과 같습니다:
`bottom drive obey lake curtain smoke basket hold race lonely fit walk`

[`subkey`](../command-line-tools/subkey.md)와 같은 Substrate 생태계의 많은 도구는 `//Alice`와 같은 파생 경로를 사용하여 암묵적으로 계정을 지정할 수 있도록 해줍니다.

## 다이제스트

블록체인 네트워크의 여러 주체에 필요한 정보를 인코딩하는 [블록 헤더](#header)의 확장 필드입니다.
다이제스트는 체인 동기화를 위한 [라이트 클라이언트](#light-client)와 블록 검증을 위한 합의 엔진, 사전 런타임 다이제스트와 같은 여러 액터에 필요한 정보를 인코딩합니다.

## 디스패치

미리 정의된 인수 집합을 사용하여 함수 호출을 실행하는 것입니다.
[FRAME](#frame)을 사용한 [런타임](#runtime) 개발의 맥락에서 디스패치는 순수 데이터인 [`Call`](#call) 유형을 가져와 미리 정의된 인수로 실행되는 런타임 모듈 ([팔렛](#pallet))의 게시된 함수를 실행하는 데 사용됩니다.
게시된 함수는 실행될 때 안전하게 실행의 기원을 결정할 수 있도록 하는 [`origin`](#origin)이라는 추가 매개변수를 사용합니다.

## 양도

[합의](#consensus) 메커니즘 내에서 상호 배타적인 여러 옵션을 지원하는 잘못된 또는 악의적인 동작 유형입니다.

## Ethash

Ethereum 블록체인과 같은 일부 [작업 증명](#proof-of-work) [합의](#consensus) 시스템에서 사용되는 함수입니다.
이 함수는 [Tim Hughes를 주도한 팀](https://github.com/ethereum/ethash/graphs/contributors)에 의해 개발되었습니다.

## 이벤트

특정 [상태](#state) 전환이 발생했음을 오프체인 세계에 기록하는 수단입니다.
[FRAME](#frame)의 맥락에서 이벤트는 각각의 [팔렛](#pallet)이 개별적으로 정의할 수 있는 구성 가능한 데이터 유형입니다.
FRAME의 이벤트는 블록이 실행된 후 즉시 검사되고 블록 초기화 중에 재설정되는 일련의 휘발성 저장소 항목으로 구현됩니다.

## 실행자

주어진 [런타임](#runtime)에서 함수 호출을 실행하는 데 사용되는 종속성 집합과 함께 함수 호출을 실행하는 수단입니다.
Substrate에는 _WebAssembly_와 _네이티브_ 두 가지 오케스트레이션 엔진이 있습니다.

- _네이티브 실행자_는 [노드](#node)에 내장된 네이티브 컴파일된 런타임을 사용하여 호출을 실행합니다.
  이는 최신 업데이트된 노드가 이점을 취할 수 있는 성능 최적화입니다.

- _WebAssembly 실행자_는 [Wasm](#webassembly-wasm) 바이너리와 Wasm 인터프리터를 사용하여 호출을 실행합니다.
  이 바이너리는 Substrate 기반 체인의 상태에 지속되므로 블록체인 [노드](#node)의 버전과 관계없이 항상 최신 상태입니다.

## 의외의 트랜잭션

블록체인 외부의 데이터로 블록에 직접적으로 유효성 검사를 요구하지 않는 특수한 유형의 무서명 트랜잭션입니다.
인과적 트랜잭션 함수를 호출하는 블록 저자 노드만이 해당 트랜잭션을 블록에 삽입할 수 있습니다.
일반적으로 검증자는 인과적 트랜잭션을 사용하여 삽입된 데이터가 유효하고 합리적이라고 가정하지만 결정론적으로 검증할 수 없는 경우입니다.

## JSON-RPC

JSON으로 인코딩된 경량 원격 프로시저 호출 프로토콜입니다. JSON-RPC는 JavaScript Object Notation을 사용하여 원격 시스템에서 함수를 호출하는 표준 방법을 제공합니다.
Substrate에서는 이 프로토콜이 [Parity JSON-RPC](https://github.com/paritytech/jsonrpc) 크레이트를 통해 구현됩니다.

## 키스토어

새로운 블록을 생성하기 위한 키를 관리하기 위한 Substrate의 하위 시스템입니다.

## Kusama

[Kusama](https://kusama.network/)는 [Polkadot 네트워크](#polkadot-network)와 유사한 디자인을 구현한 Substrate 기반 [블록체인](#blockchain)입니다.
Kusama는 [Polkadot의 "야생 친척"](https://polkadot.network/kusama-polkadot-comparing-the-cousins/)으로 알려진 [카나리](https://en.wiktionary.org/wiki/canary_in_a_coal_mine) 네트워크입니다.
카나리 네트워크로서 Kusama는 [테스트 네트워크](#westend)와 같은 테스트 네트워크보다 안정적이지만 [Polkadot](#polkadot)과 같은 프로덕션 네트워크보다는 안정적이지 않을 것으로 예상됩니다.

카나리 네트워크인 Kusama는 네트워크 참가자에 의해 [조정](../frame/frame-pallets.md#기능-팔레트)되며 의미 있는 실험을 장려하기 위해 안정적이어야 합니다.

## libp2p

웹소켓(웹 브라우저에서 사용 가능)을 포함한 여러 전송 메커니즘을 사용할 수 있는 P2P 네트워킹 스택입니다.
Substrate는 `libp2p` 네트워킹 스택의 [Rust 구현](https://github.com/libp2p/rust-libp2p)을 사용합니다.

## 라이트 클라이언트

[블록체인](#blockchain) [노드](#node) 중 [체인 상태](#state)를 저장하지 않고 블록을 생성하지 않는 유형의 블록체인 노드입니다.
라이트 클라이언트는 [암호학 기본 요소](#cryptographic-primitives)를 검증할 수 있으며 블록체인 사용자가 블록체인 네트워크와 상호 작용할 수 있도록 [원격 프로시저 호출 (RPC)](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_procedure_call) 서버를 노출합니다.

## 매크로

개발자가 이름을 지정하고 함께 실행할 수 있는 일련의 명령을 작성할 수 있게 해주는 프로그래밍 언어 기능입니다.
[FRAME](#frame) 개발 환경은 [Rust](https://doc.rust-lang.org/1.7.0/book/macros.html)의 [매크로](https://doc.rust-lang.org/1.7.0/book/macros.html)를 사용하여 [런타임](#runtime)을 구성하는 데 사용할 수 있는 여러 [매크로](/reference/frame-macros)를 제공합니다.

## 메타데이터

시스템의 하나 이상의 측면에 대한 정보를 제공하는 데이터입니다.
Substrate [블록체인](#blockchain)의 메타데이터는 해당 시스템과 상호 작용할 수 있도록 합니다.

## 노드

블록체인 클라이언트의 실행 인스턴스입니다.
각 노드는 블록체인 참가자가 상호 작용할 수 있도록 하는 [피어 투 피어](https://en.wikipedia.org/wiki/Peer-to-peer) 네트워크의 일부입니다.
Substrate 노드는 블록체인 네트워크에서 여러 역할을 수행할 수 있습니다.
예를 들어, 블록을 생성하는 노드는 블록체인의 [검증자](#validator) 역할을 수행합니다.
[라이트 클라이언트](#light-client)를 실행하는 노드는 [사용자 인터페이스](https://github.com/paritytech/substrate-connect)나 임베디드 장치와 같은 자원 제한 환경에서 확장 가능한 상호 작용을 용이하게 합니다.

## 지분 증명 (NPoS)

하나 이상의 블록 생성 노드의 올바른 작동에 자신의 지분을 투입할 의사에 따라 [검증자](#validator) 또는 _[권한](#authority)_을 결정하는 방법입니다.

## 오라클

블록체인 네트워크에서 블록체인을 기존 데이터 소스에 연결하는 메커니즘입니다.
오라클은 블록체인이 기존 데이터 소스에서 정보에 액세스하고 해당 정보를 사용하여 데이터를 통합하는 데 사용됩니다.

## 원천

[FRAME](#frame) 원시(raw)(primitive)로서 [디스패치](#dispatch)된 함수 호출의 소스를 식별하는 데 사용됩니다.
FRAME `system` 모듈은 세 가지 내장 [원천](../frame/origins.md)을 정의합니다.
팔렛 개발자로서 [Collective 팔렛](https://paritytech.github.io/substrate/master/pallet_collective/enum.RawOrigin.html)에서 정의한 것과 같은 사용자 정의 원천을 정의할 수도 있습니다.

## 팔렛

[FRAME](#frame) 기반 [런타임](#runtime)의 기능을 확장하는 데 사용할 수 있는 모듈입니다.
팔렛은 [이벤트](#event), [스토리지 항목](#storage-items)과 같은 런타임 기본 요소와 도메인별 로직을 번들로 제공합니다.

## 파라체인

[릴레이 체인](#relay-chain)에서 공유 인프라와 보안을 파생하는 [블록체인](#blockchain)입니다.
파라체인에 대한 자세한 내용은 [Polkadot 위키](https://wiki.polkadot.network/docs/en/learn-parachains)를 참조하세요.

## Polkadot 네트워크

이질적인 블록체인 네트워크의 중앙 허브로 작동하는 [블록체인](#blockchain)입니다.
릴레이 체인 역할을 수행하며, 공유 인프라와 보안을 제공하여 다른 체인인 [파라체인](#parachain)이 서로 신뢰하지 않고도 통신하고 디지털 자산을 교환할 수 있도록 합니다.

## 최종성의 증명

특정 블록이 최종적으로 확정되었음을 증명하는 데 사용할 수 있는 데이터입니다.

## 작업 증명

네트워크 참가자가 작업을 완료한 증거로서 해시 계산을 위해 [Ethash](#ethash) 함수를 사용하는 등 일부 [합의](#consensus) 메커니즘에서 사용되는 메커니즘입니다.

## 릴레이 체인

여러 블록체인인 [파라체인](#parachain)에 공유 인프라와 보안을 제공하는 중앙 허브입니다.
릴레이 체인은 [합의](#consensus) 기능을 제공하는 블록체인이며, 파라체인이 서로 신뢰하지 않고도 통신하고 디지털 자산을 교환할 수 있도록 합니다.

## 원격 프로시저 호출 (RPC)

컴퓨터 프로그램과 상호 작용하기 위한 메커니즘입니다.
원격 프로시저 호출을 사용하면 개발자가 원격 컴퓨터 프로그램을 쿼리하거나 제공한 매개변수로 프로그램 로직을 호출할 수 있습니다.
Substrate 노드는 HTTP 및 WebSocket 엔드포인트에서 RPC 서버를 노출합니다.

## 로코코

Polkadot 네트워크의 [파라체인](#parachain) 테스트 네트워크입니다.
Rococco 네트워크는 이질적인 블록체인 네트워크의 기능을 실험하기 위한 진화하는 테스트베드입니다.

## 런타임

블록체인의 블록 실행 로직입니다.
런타임은 노드의 [상태 전이 함수](#state-transition-function-stf)를 제공합니다.
Substrate에서 런타임은 [웹어셈블리](#webassembly-wasm) 바이너리로 [체인 상태](#state)에 저장됩니다.

## 슬롯

[Aura](#aura-aka-authority-round) 및 [BABE](#blind-assignment-of-blockchain-extension-babe)와 같은 합의 엔진에서 사용되는 고정된 동일한 시간 간격입니다.
각 슬롯에서는 일부 [권한](#authority)이 블록을 생성하는 데 허용되거나 의무가 있습니다.

## sovereign 계정

릴레이 체인 생태계의 각 체인에 대한 고유한 계정 식별자입니다.
각 체인의 sovereign 계정은 Sudo 팔렛을 통해 또는 거버넌스를 통해만 액세스할 수 있는 루트 수준의 계정입니다.
계정 식별자는 특정 텍스트 문자열의 Blake2 해시와 등록된 파라체인 식별자를 연결하여 계산됩니다.

릴레이 체인의 경우, 파라체인 계정 식별자는 (blake2(para+ParachainID)로 계산되며 해시가 올바른 길이로 잘립니다.
예를 들어, 릴레이 체인에서 파라체인 식별자가 1012인 파라체인의 계정 식별자는 다음과 같습니다:
문자열을 16진수로 변환 para: 0x70617261
인코딩된 파라체인 식별자 1012: f4030000

0x70617261f4030000000000000000000000000000000000000000000000000000
계정 주소: 5Ec4AhPc9b6e965pNRSsn8tjTzuKaKambivxcL7Gz9Gne9YB

다른 파라체인의 경우, 파라체인 계정 식별자는 (blake2(sibl+ParachainID)로 계산되며 해시가 올바른 길이로 잘립니다.
예를 들어, 릴레이 체인에서 파라체인 식별자가 1012인 파라체인의 계정 식별자는 다음과 같습니다:
문자열을 16진수로 변환 sibl: 0x7369626c
인코딩된 파라체인 식별자 1012: f4030000

0x7369626cf4030000000000000000000000000000000000000000000000000000
계정 주소: 5Eg2fntREKHYGgoxvRPxtnEYiUadHjdsfNaPsHdmrsJMVugs

sovereign 계정은 주로 릴레이 체인이나 생태계의 다른 체인에 대해 XCM 메시지에 서명하는 데 사용됩니다.

## SS58 주소 형식

SS58 주소 형식은 비트코인 [`Base-58-check`](https://en.bitcoin.it/wiki/Base

_태그된 트랜잭션 풀_은 [런타임](#runtime)이 주어진 트랜잭션이 유효한지, 어떻게 우선순위를 매길지, 그리고 풀 내에서 다른 트랜잭션들과 의존성과 상호배제성에 어떻게 관련되는지를 지정할 수 있는 트랜잭션 풀 구현체입니다.
태그된 트랜잭션 풀 구현체는 [UTXO (Unspent Transaction Output)](https://github.com/danforbes/danforbes/blob/master/writings/utxo.md)와 계정 기반의 트랜잭션 모델을 모두 표현할 수 있도록 설계되었습니다.

## 트라이 (Patricia Merkle Tree)

Key-Value 쌍의 집합을 표현하는 데 사용되는 데이터 구조입니다.

Patricia Merkle 트라이 데이터 구조는 데이터 집합의 항목들을 암호화 해시를 사용하여 저장하고 검색할 수 있게 합니다. 데이터 집합에 대한 증분 변경이 새로운 해시를 생성하기 때문에, 데이터 집합이 매우 크더라도 데이터를 검색하는 데 효율적입니다. 이 데이터 구조를 사용하면 전체 데이터 집합에 대한 액세스 없이도 특정 Key-Value 쌍이 데이터 집합에 포함되어 있는지를 증명할 수도 있습니다.

## 밸리데이터

[블록체인](#blockchain) 네트워크를 유지하는 데 도움을 주는 반신뢰(또는 불신하지만 잘 인센티브화된) 주체입니다.
Substrate에서 검증자는 넓은 의미에서 [합의](#consensus) 시스템을 실행하는 [권한](#authority)에 해당합니다.
[Polkadot](#polkadot-network)에서 검증자는 데이터 가용성을 보장하고 [파라체인](#parachain) 후보 [블록](#block)을 검증하는 등 다른 역할도 담당합니다.

## WebAssembly (Wasm)

결정론적이고 기계 실행 가능한 논리를 효율적이고 플랫폼 중립적으로 표현할 수 있는 실행 아키텍처입니다.
[WebAssembly](https://webassembly.org/)는 [Rust](http://rust-lang.org/) 프로그래밍 언어를 포함하여 여러 언어에서 컴파일될 수 있습니다.
Substrate 기반 체인은 웹어셈블리 바이너리를 사용하여 체인의 [상태](#state) 일부로 포함될 수 있는 이식 가능한 [런타임](#runtime)을 제공합니다.

## 가중치

Substrate 기반 블록체인에서 블록을 검증하는 데 걸리는 시간을 측정하고 관리하기 위해 사용되는 규칙입니다.
Substrate에서 가중치의 한 단위는 참조 하드웨어에서 1피코초의 실행 시간을 의미합니다.

최대 블록 가중치는 다음과 같은 할당을 가지며, 목표 블록 시간의 1/3에 해당해야 합니다:

- 블록 구성을 위한 1/3
- 네트워크 전파를 위한 1/3
- 가져오기와 검증을 위한 1/3

가중치를 정의함으로써 초당 트랜잭션 수와 목표 블록 시간을 유지하기 위해 필요한 하드웨어 사이의 트레이드오프 결정을 할 수 있습니다.
가중치는 런타임에서 정의되므로 하드웨어와 소프트웨어 개선에 맞추기 위해 런타임 업데이트를 통해 조정할 수 있습니다.

## 웨스트엔드

웨스트엔드는 [Polkadot 네트워크](#polkadot-network)의 테스트 네트워크로 사용되는 Parity가 유지하는 Substrate 기반 [블록체인](#blockchain)입니다.