---
title: Substrate 한눈에 보기
description: 응용 프로그램에 최적화된 블록체인을 구축하기 위한 Substrate 프레임워크의 간략한 개요를 제공합니다.
keywords:
  - Substrate 개요
  - FRAME 개요
  - FAQ
---

이 글은 응용 프로그램에 최적화된 블록체인을 구축하기 위한 Substrate 프레임워크의 간략한 개요를 제공합니다.
여기서 언급된 모든 주제는 문서의 다른 부분에서 더 자세히 다루고 있습니다.

## Substrate란 무엇인가요?

Substrate는 Rust 기반의 라이브러리와 도구를 사용하여 모듈식이고 확장 가능한 구성 요소로 응용 프로그램별 블록체인을 구축할 수 있는 소프트웨어 개발 키트(SDK)입니다.
Substrate로 구축된 응용 프로그램별 블록체인은 독립적인 서비스로 실행되거나 다른 체인과 병렬로 실행되어 Polkadot 생태계에서 제공하는 공유 보안을 활용할 수 있습니다.
Substrate에는 블록체인 인프라의 핵심 구성 요소의 기본 구현이 포함되어 있어 응용 프로그램 로직에 집중할 수 있습니다.

## FRAME이란 무엇인가요?

FRAME은 Substrate 소프트웨어 개발 키트를 유연하고 다양한 사용 사례에 적응 가능하게 만드는 핵심 모듈식 및 확장 가능한 구성 요소를 제공합니다.
FRAME은 응용 프로그램별 로직의 개발을 단순화하고 간소화하는 Rust 기반의 프로그램과 라이브러리를 포함하고 있습니다.
FRAME이 제공하는 대부분의 기능은 **팔레트**(pallets)라고 불리는 플러그인 모듈 형태로 제공되며, 이를 추가하고 구성하여 요구 사항에 맞게 사용할 수 있습니다.

## 왜 Substrate와 FRAME을 사용해야 하나요?

Substrate와 FRAME을 사용하면 블록체인을 처음부터 구축하는 복잡성이나 일반 목적 블록체인에 구축하는 제한 사항 없이 응용 프로그램별 블록체인을 개발할 수 있습니다.
Substrate와 FRAME을 사용하면 유연성, 업그레이드 가능성, 오픈 소스 라이선스, 크로스 컨센서스 상호 운용성의 추가적인 이점과 함께 고유하고 혁신적인 체인을 만드는 비즈니스 로직에 집중할 수 있습니다.

## Substrate 노드란 무엇인가요?

모든 블록체인 플랫폼은 트랜잭션과 블록에 대해 서로 통신하는 분산 컴퓨터 네트워크인 노드에 의존합니다.
일반적으로 이 문맥에서 노드는 네트워크의 물리적 또는 가상 머신이 아닌 연결된 장치에서 실행되는 소프트웨어를 의미합니다.
소프트웨어로서, Substrate 노드는 두 가지 주요 부분으로 구성됩니다:

- 네트워크 및 블록체인 인프라 활동을 처리하는 **코어 클라이언트**와 외부 노드 서비스
- 상태 전이 및 현재 블록체인 상태에 대한 비즈니스 로직을 담당하는 **런타임**

## 왜 사용자 정의 런타임을 구축해야 하나요?

클라이언트 주도 활동과 런타임 주도 활동을 책임별로 분리하는 것은 Substrate 노드를 업그레이드 가능하게 만드는 중요한 부분입니다.
응용 프로그램 로직은 체인 상에 웹어셈블리 바이너리 형태로 저장되어 고유한 체인을 만듭니다.
응용 프로그램 로직을 변경하려면 새로운 웹어셈블리 바이너리를 컴파일하기만 하면 됩니다.
그런 다음 업데이트된 바이너리로 현재 체인에 저장된 웹어셈블리 바이너리를 업데이트하는 트랜잭션을 제출할 수 있습니다.
사용자 정의 런타임은 체인 상태의 일부로 저장되는 독립된 객체이므로 응용 프로그램 디자인을 쉽게 반복하고 커뮤니티의 발전에 따라 프로젝트를 발전시킬 수 있습니다.