---
title: 인프라 블록 스페이스
description: 멀티체인 아키텍처에 대한 전반적인 내용을 다룹니다.
keywords:
  - 멀티체인
---

## 블록 스페이스(Blockspace)

### 개요

**_블록 스페이스(Blockspace)_** 는 블록이 확정되고 실행될 수 있는 추상적인 공간입니다. 탈중화된 시스템을 이루기 위해서 반드시 필요한 개념이며 블록 체인의 존재이기도 합니다. 블록체인을 이용하는 애플리케이션 측면에서는 멈추지 않는 애플리케이션을 가능하게 합니다. 

이더리움은 블록 스페이스을 제공한 최초의 블록체인입니다. 가상머신의과 블록 체인 리소스를 사용한만큼 책정되는 가스 미터링 개념을 도입하여 블록 스페이스 안에서 하나의 블록이 가용할 수 있는 자원을 한정 시키고 블록을 실행 시킵니다. 이를 기반으로 블록 스페이스을 활용한 여러 블록체인 프로토콜(e.g 폴카닷, 솔라나, 등) 이 생겨났고 각각의 고유의 기능을 가지고 있습니다.

### 인프라 블록 스페이스(InfraBlockspace): 엔터프라이즈 블록 스페이스 중심 아키텍처

**_인프라 블록 스페이스(InfraBlockspace)_** 는 현대 컴퓨터의 CPU 처럼 서로 다른 블록체인(e.g 인프라 블록체인 혹은 스마트 컨트랙트)로 부터 생성되는 여러 블록들을 _멀티 쓰레드_ 방식 처럼 병렬적으로 실행시킵니다. 이것의 핵심은 **_실행 코어(Execution Core)_** 이며 한 코어당 한 개의 블록을 실행시킬 수 있습니다(현재 폴카닷에서는 한 개의 코어를 여러개로 분리시키는 _Agile Core Time_ 이 개발되고 있습니다). **_인프라 블록 스페이스(InfraBlockspace)_** 에서의 블록 생성자(밸리데이터)들은 _shared security_ 를 이루며 **_블록 스페이스(Blockspace)_** 을 제공할 뿐만 아니라 동일한 품질의 블록 스페이스을 제공하는 서비스 제공자 역할을 수행합니다. 

기관 및 공공기관을 위한 엔터프라이즈 블록체인인 **_인프라 블록 스페이스(InfraBlockspace)_** 는 안전한 블록 스페이스을 제공하는 것이 핵심이며 이것을 위한 블록 스페이스 할당 메커니즘이 존재합니다.

### 블록 스페이스 할당 메커니즘

블록 스페이스의 할당 메커니즘은 클라우드 컴퓨팅의 메커니즘과 동일하게 생각할 수 있습니다. 클라우드 컴퓨팅의 비지니스 모델은 크게 reserved 인스턴스와 spot 인스턴스 두 가지로 나뉠 수 있습니다:

- Reserved 인스턴스: 저렴하지만 장기간 이용해야 합니다.
- Spot 인스턴스: 가격이 더 나가지만 필요할때만 자원을 사용을 할 수 있습니다.

**_인프라 블록 스페이스(InfraBlockspace)_** 의 블록 스페이스 할당 메커니즘은 _reserved_ 인스턴스 구조이며 한 개의 **_인프라 블록체인(InfraBlockchain)_** 이 **_인프라 릴레이체인(InfraRelayChain)_** 의 코어 한 개를 장기 임대하여 블록 한 개를 처리하고 있습니다. 하지만 이러한 코어 할당 메커니즘에서 더 나아가서 유연하게 블록을 처리할 수 있는 블록체인을 생각해 볼 수 있습니다. 

블록체인의 사용 패턴은 일관적이지 않기 때문에 효율적인 블록 스페이스 할당은 중요합니다. 예를 들면, **_인프라 블록 스페이스(InfraBlockspace)_** 를 사용하는 어플리케이션은,
- 해당 어플리케이션이 블록 스페이스를 사용하지 않을 때는 해당 코어를 다른 어플리케이션이 사용할 수 있게 할당해 줄 수 있을 것입니다.
- 해당 어플리케이션이 기존보다 많은 양의 블록 스페이스을 할당받기 원할 때, 그 양만큼 할당받을 수 있습니다.

## 다음 단계로 넘어가기

- [Blockspace over Blockchains](https://www.rob.tech/blog/polkadot-blockspace-over-blockchains/)

- [Agile Core Time]()