---
title: Substrate를 위한 Rust 배우기
description: Substrate 개발자가 알아야 할 Rust의 몇 가지 핵심 기능에 대한 간단한 소개를 제공합니다.
keywords:
---

[작업 환경 준비](/tutorials/collectibles-workshop/01-prepare/)에서 배웠듯이, Substrate는 Rust 프로그래밍 언어를 사용하여 구축됩니다.
이 워크샵은 Rust를 배우는 것이 아니지만, Rust에는 Substrate 워크샵을 완료하는 데 성공하기 위해 알아야 할 몇 가지 기본 개념이 있습니다.

## 소유권과 대여

대부분의 언어는 가비지 컬렉션 또는 수동으로 인코딩된 작업을 사용하여 메모리를 할당하고 해제합니다.
Rust에서 소유권은 프로그램이 메모리를 관리하는 방법을 제어하는 요소입니다.
높은 수준에서 소유권은 컴파일러가 확인하는 세 가지 간단한 규칙으로 구성됩니다:

- 각 값은 값을 보유하는 변수에 의해 식별되는 **소유자**를 가지고 있습니다.
- 값은 한 번에 하나의 소유자만 가질 수 있습니다.
- 소유자가 범위를 벗어나면 값은 삭제됩니다.

값을 재사용하려면 삭제되지 않도록 하려면, 그 값을 **대여**할 수 있습니다.
Rust에서는 변수 식별자 앞에 앰퍼샌드(&)를 추가하여 값을 대여하고자 함을 나타낼 수 있습니다.
앰퍼샌드를 추가함으로써 함수 내에서 여러 번 값을 재사용할 수 있습니다.

## 트레이트

트레이트는 Java의 인터페이스와 C++의 클래스와 유사합니다.
트레이트는 다른 타입과 공유할 수 있는 동작을 정의할 수 있도록 해줍니다.
Substrate에서는 트레이트가 타입 간에 공유할 수 있는 유연한 추상화를 제공합니다.

## 에러를 반환하는 함수

Rust에서는 함수가 에러를 처리하기 위해 `Result` 타입을 반환해야 합니다.
반환된 Result는 성공의 경우 `Ok()`이고 실패의 경우 `Err()`입니다.
예를 들어:

```rust
match my_function() {
    Ok(value) => value,
    Err(msg) => return Err(msg),
}
```

## 매크로

매크로는 코드를 작성하는 코드로, Rust에만 있는 것은 아니지만, 중복되는 코드를 추상화하여 코드를 단순화합니다.
Substrate는 핵심 런타임 로직과 개별 팔레트의 생성에서 많은 매크로를 사용합니다.
매크로는 스토리지 항목을 생성하고 이벤트와 에러를 정의하는 등 많은 일반적인 작업을 단순화합니다.
워크샵에서 많이 사용하게 될 것입니다.

## Rust 컴파일러 출력

Rust와 같은 강력한 타입의 프로그래밍 언어를 사용하는 한 가지 장점은 컴파일러가 많은 일반적인 프로그래밍 오류와 코딩 문제를 감지하고 설명할 수 있다는 것입니다.
대부분의 경우, 경고 및 오류 메시지는 코드에서 오류를 수정하는 방법을 제안합니다.
예를 들어, 컴파일러는 타입 불일치, 사용되지 않는 변수, 함수에 지정된 인수의 수나 유형에 문제가 있는 등의 문제를 식별합니다.
많은 경우, Rust 컴파일러는 식별한 문제에 대해 자세한 정보를 얻을 수 있는 위치를 제안하기도 합니다.
프로그램이 어느 시점에서든 컴파일되지 않는 경우, 컴파일러 메시지를 주의 깊게 검토하세요.
이러한 메시지에서 많은 것을 배울 수 있으며, 종종 문제를 더 깊이 파헤치지 않고도 문제를 해결할 수 있습니다.