---
title: 계정, 주소 및 키
description: 공개/비공개 키 쌍이 주소를 생성하고 계정을 식별하는 방법에 대한 개요를 제공합니다.
keywords:
---

계정은 주로 사람 또는 조직의 신원을 나타내며 거래를 수행하거나 자금을 보유할 수 있는 역할을 합니다.
계정은 주로 사람을 나타내지만 그럴 필요는 없습니다.
계정은 사용자나 다른 개체를 대신하여 작업을 수행하거나 자율적으로 작업을 수행하는 데 사용될 수 있습니다.
또한 한 사람이나 개체는 다른 목적을 위해 여러 계정을 가질 수 있습니다.
예를 들어, Polkadot은 거래를 수행하는 데 사용되는 계정과 별도로 자금을 보유하는 특수 계정을 가지고 있는 Substrate 기반 블록체인입니다.
계정을 구현하고 사용하는 방법은 블록체인 또는 파라체인 개발자로서 완전히 당신에게 달려 있습니다.

## 공개 및 비공개 키

일반적으로, 모든 계정은 소유자가 공개 및 비공개 키 쌍을 소유하고 있습니다.
**비공개 키**는 암호적으로 안전한 난수로 구성된 순서입니다.
인간이 읽을 수 있도록, 비공개 키는 **비밀 시드 구문** 또는 **니모닉**이라고 불리는 난수의 시퀀스를 생성합니다.
비밀 시드 구문은 비공개 키가 손실된 경우 계정에 대한 액세스를 복구하는 데 사용될 수 있습니다.

대부분의 네트워크에서는 계정과 연관된 **공개 키**가 네트워크에서 해당 계정을 식별하는 방법이며, 일부 형태로는 거래의 대상 주소로 사용됩니다.
그러나 Substrate 기반 체인은 기본 공개 키를 사용하여 하나 이상의 **공개 주소**를 유도합니다.
Substrate는 공개 키를 직접 사용하는 대신 하나의 계정에 대해 여러 주소와 주소 형식을 생성할 수 있도록 허용합니다.

## 주소 인코딩 및 체인별 주소

단일 공개 키에서 여러 주소를 유도함으로써 여러 체인과 상호 작용할 수 있습니다. 이렇게 하면 각 네트워크에 대해 별도의 공개 및 비공개 키 쌍을 생성하지 않아도 됩니다.
기본적으로 계정의 공개 키와 연관된 주소는 Substrate의 [**SS58 주소 형식**](/reference/glossary/#ss58-address-format)을 사용합니다.
SS58 주소 형식은 [base-58 인코딩](https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-msporny-base58-01)의 향상된 버전입니다.
SS58 주소 형식의 중요한 특징은 다음과 같습니다:

- 인코딩된 주소는 58개의 알파벳과 숫자 문자로 구성되어 있어 16진수로 인코딩된 주소보다 짧고 식별 가능합니다.
- 주소는 문자열에서 서로 구별하기 어려운 문자를 사용하지 않습니다.
  예를 들어, 문자 `0`, `O`, `I`, `l`은 SS58 주소에서 사용되지 않습니다.
- 주소는 네트워크별 접두사를 포함할 수 있으므로 동일한 공개 키를 사용하여 다른 체인에 대한 주소를 유도할 수 있습니다.
- 주소는 동일한 공개 키에서 여러 주소를 생성하기 위해 유도 경로를 사용할 수 있으므로 다른 목적에 다른 주소를 사용할 수 있습니다.
  예를 들어, 자금을 분리하거나 특정 유형의 거래를 실행하기 위해 하위 계정을 생성할 수 있습니다.
- 주소는 입력 오류를 방지하기 위해 체크섬을 사용하여 검증할 수 있습니다.

### 체인별 주소 검사

단일 공개 키는 서로 다른 Substrate 체인에 대한 주소를 유도하기 위해 여러 체인별 주소를 가질 수 있습니다.
예를 들어, `alice` 계정의 공개 키 `0xd43593c715fdd31c61141abd04a99fd6822c8558854ccde39a5684e7a56da27d`에 따라 다음과 같은 체인별 주소를 확인할 수 있습니다.

| 체인 주소 유형              | 주소                                                     |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------ |
| Polkadot (SS58)                | 15oF4uVJwmo4TdGW7VfQxNLavjCXviqxT9S1MgbjMNHr6Sp5 |
| Kusama (SS58)                  | HNZata7iMYWmk5RvZRTiAsSDhV8366zq2YGb3tLH5Upf74F  |
| 일반 Substrate 체인 (SS58) | 5GrwvaEF5zXb26Fz9rcQpDWS57CtERHpNehXCPcNoHGKutQY |

### 체인별 주소 등록

각 Substrate 기반 블록체인은 네트워크별 주소 유형을 생성하기 위해 사용자 정의 접두사를 등록할 수 있습니다.
예를 들어, 모든 Polkadot 주소는 `1`로 시작합니다.
모든 Kusama 주소는 대문자로 시작합니다.
등록되지 않은 Substrate 체인은 `5`로 시작합니다.

`subkey inspect` 명령과 `--network` 명령줄 옵션을 사용하거나 [Subscan](https://polkadot.subscan.io/tools/format_transform)을 사용하여 공개 키에 대한 네트워크별 주소를 조회할 수 있습니다.

공개 및 비공개 키 쌍을 생성하고 주소를 검사하는 방법에 대한 정보는 [subkey](/reference/command-line-tools/subkey)를 참조하십시오.
체인별 주소를 등록하는 방법에 대한 정보는 [SS58 저장소](https://github.com/paritytech/ss58-registry)의 지침을 참조하십시오.

## FRAME에서의 계정 정보

개념적으로, 계정은 하나 이상의 공개 주소를 가진 공개/비공개 키 쌍을 가진 신원을 나타냅니다.
그러나 FRAME으로 구축된 런타임에서는 계정이 32바이트 주소 식별자와 해당 계정의 정보(예: 계정이 수행한 거래 수, 계정에 의존하는 모듈 수, 계정 잔액 등)를 가진 저장 맵으로 정의됩니다.

계정 속성(예: `AccountId`)은 `frame_system` 모듈에서 일반적으로 정의될 수 있습니다.
일반 유형은 런타임 구현에서 특정 유형으로 해결되고 최종적으로 특정 값이 할당됩니다.
예를 들어, FRAME의 `Account` 유형은 연관된 `AccountId` 유형에 의존합니다. `AccountId` 유형은 이 정보가 필요한 팔렛을 위한 런타임 구현에서 유형이 할당될 때까지 일반 유형으로 유지됩니다.

`frame_system` 팔렛에서 계정이 어떻게 정의되고 `Account` 저장 맵에서 계정 속성이 어떻게 정의되는지에 대한 자세한 내용은 [계정 데이터 구조](/reference/account-data-structures/)를 참조하십시오.
일반 유형과 작업하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Substrate용 Rust](/learn/rust-basics/#generic-types)를 참조하십시오.

## 특수화된 계정

유연하고 모듈화된 블록체인 개발 프레임워크인 Substrate 자체는 특정 유형의 계정을 정의하거나 사용하도록 요구하지 않습니다.
그러나 다른 체인은 계정 및 해당 계정을 제어하는 키를 사용하는 방법에 대한 다른 규칙을 구현할 수 있습니다.
예를 들어, 다음과 같은 경우 특수화된 계정을 구현할 수 있습니다:

- 사용자 정의 암호화 체계
- 복잡한 또는 다중 사용자 서명 규칙
- 특정 기능에 대한 제한된 액세스
- 특정 팔렛에 대한 제한된 액세스

대부분의 경우, 특수화된 계정은 특정 FRAME 팔렛의 문맥에서 구현됩니다. 이는 [Staking](https://paritytech.github.io/substrate/master/pallet_staking/index.html) 또는 [Multisig](https://paritytech.github.io/substrate/master/pallet_multisig/index.html)와 같은 미리 구축된 팔렛이나 사용자 정의 팔렛에서 이루어질 수 있습니다.

예를 들어, Staking 팔렛은 특정 작업을 수행하기 위해 필요한 계정을 식별하기 위해 원래의 FRAME 시스템 계정을 사용합니다.
이러한 계정 추상화의 구현은 Polkadot 생태계에서 확인할 수 있습니다. 그러나 동일한 프레임워크를 사용하여 다른 계정 규칙이나 계정 유형을 구현하거나 자체 계정 추상화에 영감을 받을 수 있습니다.

### 다중 서명 계정

일반적으로, 계정은 하나의 소유자만을 가지고 있으며 해당 소유자는 거래에 서명하기 위한 비공개 키를 보유합니다.
Multisig 팔렛을 사용하면 여러 계정 소유자가 승인해야 하는 트랜잭션을 실행하기 위해 특수화된 계정을 구성할 수 있습니다.
다중 서명 계정은 공개 키는 있지만 비공개 키는 없는 주소입니다.
다중 서명 계정의 공개 주소는 승인된 계정 서명자 목록과 관련된 트랜잭션 요청 블록 높이 및 외부 인덱스 식별자에 기반하여 결정됩니다.

Multisig 팔렛을 사용하면 여러 당사자가 특정 트랜잭션을 실행하는 데 책임을 공유할 수 있습니다.
계정 소유자는 다중 서명 트랜잭션을 승인할 수 있는 계정을 지정하고 런타임으로 호출을 전달하기 위해 필요한 최소 승인 수를 지정할 수 있습니다.

### 프록시 및 무키 계정

Proxy 팔렛은 FRAME을 사용하여 Substrate 기반 체인에 대해 특수화된 계정을 구성할 수 있는 또 다른 방법을 제공합니다.
프록시 계정을 사용하면 주 계정 소유자가 자신을 대신하여 작업을 수행할 수 있는 하나 이상의 다른 계정을 지정할 수 있습니다.
프록시 계정은 주 계정 자금을 주 계정의 특정 역할에 할당된 계정과 격리시켜 추가적인 보안 계층을 추가하는 데 사용할 수 있습니다.

하나 이상의 프록시 계정을 구성함으로써 계정 소유자는 다음과 같은 작업을 수행할 수 있습니다:

- 주 계정 소유자가 대신하여 트랜잭션을 제출할 수 있는 최대 프록시 계정 수를 지정합니다.
- 각 프록시에 대해 트랜잭션이 실행되기까지의 시간 지연을 구성합니다.
- 각 프록시가 발행할 수 있는 트랜잭션 유형에 대한 제한을 설정합니다.
- 트랜잭션이 실행되기 전에 프록시에 의해 실행될 것으로 발표되는 트랜잭션을 발표합니다.
- 프록시에 의해 실행될 것으로 발표된 트랜잭션을 취소하거나 거부합니다.
- 프라이빗 키가 없고 자체 구성된 프록시를 통해 계정 소유권 없이 작동할 수 있는 익명의 순수 프록시 계정을 생성합니다.

#### 런타임 구현

Proxy 팔렛은 프록시 계정을 구성하기 위한 이러한 프레임워크를 제공하지만, 구현 세부 사항은 런타임 개발자에게 달려 있습니다.
예를 들어, 기본 Proxy 팔렛은 프록시 계정이 프록시 유형에 따라 디스패치할 수 있는 호출을 필터링합니다.
그러나 런타임 구현은 프록시 유형과 각 프록시 유형이 실행할 수 있는 트랜잭션을 정의합니다.
Polkadot은 다음과 같은 프록시 유형을 사용하여 프록시 계정의 트랜잭션을 제한할 수 있습니다:

- Any
- NonTransfer
- Governance
- Staking
- IdentityJudgement
- CancelProxy
- Auction

프록시 유형의 열거형 목록과 프록시 유형을 트랜잭션과 일치시키는 논리는 [Polkadot 런타임](https://github.com/polkadot-fellows/runtimes/blob/main/relay/polkadot/src/lib.rs)에서 정의됩니다.

#### 익명 프록시 계정

익명 또는 순수 프록시 계정은 무작위로 생성된 주소와 해당하는 비공개 키가 없는 특수 유형의 프록시 계정입니다.
일반적으로, 이러한 유형의 프록시 계정은 권한을 위임할 계정을 생성하려는 경우에 사용됩니다. 이 계정은 키에 대한 개입 없이 기능 호출을 수행하고 자금을 소모하거나 전송 실행을 대기하는 토큰을 보유할 수 있습니다.

다음 단계로 넘어가기

Substrate에서는 계정이 자금을 수신하고 거래에 서명하며 거래를 실행하기 위해 공개 키와 비공개 키가 필요합니다.
높은 수준에서 세 가지 유형의 계정이 있습니다:

- 엔드 사용자가 블록체인과 상호 작용할 수 있는 사용자 계정입니다.
- 일부 작업에 대한 스테이킹 및 거버넌스를 위해 일부 작업에 대한 제한을 제공하는 네트워크 계정입니다.
- 팔렛별 작업을 수행하기 위해 유효한 **origins**에 의해 실행되는 팔렛 계정입니다.

계정, 주소 및 키와 관련된 작업에 대한 자세한 정보는 다음 리소스를 참조하십시오:

- [SS58 트레이트 구현](https://paritytech.github.io/substrate/master/sp_core/crypto/trait.Ss58Codec.html)
- [SS58 레지스트리](https://github.com/paritytech/ss58-registry/)
- [명령 참조: subkey](/reference/command-line-tools/subkey/)
- [계정 데이터 구조](/reference/account-data-structures/)
- [암호학](/learn/cryptography//)