---
title: 템플릿 - 가이드 작성 방법
description:
keywords:
  - 템플릿
  - 기여
  - 스타일 가이드
---

당신이 "어떻게 하는지" 주제로 제출하려는 기사를 구조화하기 위해 다음 템플릿을 사용하는 것을 권장합니다.
Markdown how-to-template의 사본을 [여기](/assets/contribute-templates/how-to-template.md)에서 직접 다운로드할 수 있습니다.
템플릿을 다운로드한 후 파일 이름을 변경하고 각 섹션의 설명을 관련 내용으로 대체하십시오.

## Front matter

_어떻게 하는지_ 가이드는 첫 번째 줄에 세 개의 대시를 입력하여 전면에 있는 내용을 구분하는 전면 구성 섹션으로 시작해야 합니다.
전면 구성은 다음 필드로 구성됩니다:

`---`

title: 제목을 짧게 유지하세요

description: 기사 내용을 요약하는 서술적인 문장을 작성하세요.

keywords:

`---`

제목 필드만 필수이며 추가 메타데이터 필드를 지정할 수 있습니다.
전면 구성 섹션을 마치려면 마지막 전면 구성 항목 다음 줄에 세 개의 대시를 입력하세요.

### [가이드 제목]

가이드 제목은 기사의 목표를 요약해야 합니다.
"어떻게 ...를 수행합니까?"라는 문장을 완성해야 합니다.
예를 들어, 가이드의 목표가 "토큰 공급을 어떻게 생성합니까?"를 설명하는 것이라면, 전면 구성에서 제목을 다음과 같이 설정할 수 있습니다:

`title: 토큰 공급 생성하기`

일반적으로 제목을 짧게 유지하여 키워드를 쉽게 스캔할 수 있도록 해야 합니다.

### [가이드 설명]

가이드 설명은 선택 사항입니다. 그러나 포함하는 경우 제목이 전달하지 못하는 추가 정보를 한 문장으로 전달해야 합니다.
예를 들어:

`description: 단일 계정이 소유한 토큰 공급을 생성하는 방법을 설명합니다.`

### [가이드 키워드]

키워드는 선택 사항입니다. 그러나 포함하는 경우 두 칸을 들여쓰고 대시와 한 줄에 하나의 키워드를 사용하세요.
예제는 [how-to template](/assets/contribute-templates/how-to-template.md)를 참조하세요.

## 소개 단락

기사의 첫 번째 단락은 기사의 내용에 대한 간략한 개요를 제공해야 합니다.
개요 섹션에는 **개요** 제목이 필요하지 않으며 여러 단락일 수 있습니다.

각 기사의 개요 섹션은 독자가 내용이 관련성이 있는지 여부를 판단할 수 있도록 기본 질문에 대답해야 합니다.
독자는 이 섹션만 읽어도 계속 진행해야 할지, 내용이 해당되지 않아 다른 것으로 넘어가야 할지 알아야 합니다.

개요에서 다음 질문에 대답하려고 노력하세요:

- 이 기사는 무엇에 대한 것인가요?

- 이 절차나 기술을 따라야 하는 목적이나 목표는 무엇인가요?

- 왜 누군가가 이 절차나 기술을 사용하려고 할까요? 예를 들어, 적용 가능한 특정 사용 사례 시나리오가 있나요?

- 언제 이 절차를 사용하나요? 예를 들어, 이 작업은 한 번만 수행되는 것인가요 아니면 반복되는 작업인가요? 패턴인가요 아니면 특수한 경우인가요?

- 이 절차나 기술은 어디에 적용 가능한가요?

- 이 절차나 기술을 사용하는 사람은 누구인가요? 예를 들어, 특정 기술이 필요한가요? 특정 권한이나 제한 사항이 적용되나요?

개요 섹션은 다른 가이드를 포함하여 다른 리소스에 링크하는 좋은 장소입니다.
콘텐츠 작성자로서, 가이드가 독자에게 유용할 것임을 확신시키고 싶습니다.

### 사용 사례

이 섹션은 기사가 단일 사용 사례에 집중되어 있는 경우 가이드 제목만으로 충분한 경우 선택 사항입니다.

기사에 둘 이상의 실용적인 응용 프로그램이 있는 경우 이 섹션을 사용하여 각각을 간단히 설명하세요.

기사에 하나의 사용 사례만 있는 경우에도 제목이 제공하는 설명보다 더 많은 설명이 필요한 경우 이 섹션과 추가 설명을 위한 한 문장 이상을 추가하세요. 예를 들어:

- 이 가이드는 수수료 지불을 위한 두 번째 통화를 구현하는 방법을 설명합니다. 런타임에서 여러 통화를 지원하려면이 가이드는 원하는 추가 통화에 적용할 수 있는 실용적인 조언과 상세한 단계를 제공합니다.

- 이 가이드는 `Vec<u32>`에서 SomeStruct로 런타임 마이그레이션을 수행하는 방법을 보여줍니다.

기사에 둘 이상의 사용 사례가 있는 경우 글머리 기호 목록을 사용하세요.

## 시작하기 전에

이 섹션은 선택 사항이지만 **권장**됩니다.
시작하기 전에 제목을 사용하고 섹션 본문을 사용하여 기사에 적용되는 사전 요구 사항을 설명하세요.

이 섹션은 다음 질문에 대답해야 합니다:

- 이 기사를 읽기 전에 무엇을 **준비**해야 합니까?

- 이 기사를 읽기 전에 무엇을 **알아야** 합니까?

- 이 기사를 읽기 전에 무엇을 **해야** 합니까?

## 절차적 단계

기사에 하나의 목표를 달성하는 한 세트의 단계가 있는 경우 **단계**를 제목으로 사용하세요.
예를 들어, 기사가 단일 사용 사례에 집중되어 있고 더 구체적인 제목이 기사 제목을 반복하기만 한다면 단계를 사용하세요.

더 복잡한 절차와 기술의 경우 각 절차나 기술의 일부를 설명하는 명확하고 간결한 제목을 사용하세요.

각 단계는 동작 중심으로 작성되어야 합니다.
대부분의 경우 각 단계는 동사로 시작하여 마침표로 끝나야 합니다.
단계 다음의 문단은 독자가 기대해야 하는 결과나 결과를 설명해야 합니다.
단계에 추가 정보가 필요하다고 생각되면 단계 내에 너무 많은 부가적인 세부 정보를 포함시키는 대신 해당 정보에 대한 링크를 제공하세요.

코드 스니펫은 단계를 설명하는 데 도움이 될 수 있지만 "어떻게 이것을 수행합니까"에 초점을 맞추고 "무엇을 해야 합니까"에 초점을 맞추지 않도록 주의하세요.

대부분의 단계에는 결과가 있으며, 독자는 절차를 진행하면서 올바른 조치를 취한 것임을 확인하는 것을 좋아합니다.

## 예제

이 섹션은 선택 사항이지만 **권장**됩니다.
이 섹션을 사용하여 기사의 실용적인 사용 사례를 나타내는 하나 이상의 코드 기반 예제에 대한 링크를 제공할 수 있습니다.
이 섹션에는 작동 예제 형태로 이 가이드가 다루는 내용을 노출하는 저장소에 대한 참조가 적어도 하나 포함되어야 합니다.
Substrate 내의 기존 코드베이스나 공개적으로 사용 가능한 저장소의 새 코드를 참조할 수 있습니다.
예를 들어, 작성 중인 절차를 테스트한 저장소가 있는 경우 이 섹션에 해당 저장소에 대한 링크를 포함하세요.

## 관련 리소스

이 섹션은 선택 사항입니다.
포함하는 경우 유사한 가이드, 다른 개발자 허브 리소스 또는 관련 자료에 대한 링크 목록을 불릿 목록으로 추가하세요.
예를 들어, 다른 "어떻게 하는지" 가이드, 튜토리얼 또는 Rust 문서에 대한 링크를 추가할 수 있습니다.